这条视频是我整整做的12个月账号
送给我15万粉丝的一个大礼
我一共整理了关于抖音知识的100个知识点
不管你现在是新手还是老手
这条视频绝对是目前最详细的账号
0到1的全流程
从选题到脚本拍摄剪辑投流
发布复盘私信人设打造
以资讯给大家全部讲清楚
第一个就是2026年所有的流量彻底分层
讨好所有人的内容
一切利他行的短视频全部不变现
第二个点
做短视频要改掉一个误区
流量越大变现越差
同城拍第一视角
如果火遍全国
但是你的客单价是高于同城的人均工资水平
那你这个第一视角一定也不变现
第三个
短视频进入了一个半付费精细化的时代
那免费的自安流货客的红利已经彻底结束
你如果还想靠自安流货客
你必须就要微付费投走家
第四个
播放量看着还不错
但是咨询却很少
问题不是流量上
是来的人
他根本就不是你的目标人群
第五个
做账号你不要贪粉丝多少
变现跟粉丝毫无关系
第六个
不要跟风做爆款模板
可复制的内容都没有长期的竞争力
第七个
所有的流量分两种
一种是看热闹的饭粉丝
一种是带着需求来的精准粉
实体老板只要做后者就可以
第八个
盲目破圈长粉丝
就是韭菜思维
做账号你要做精准的圈层打击
而非泛流量的扩散
第九个
做短视频的终极目的
不是长粉
不是拿播放
不是凑热闹
是变现
第十个
不要讨好所有人
你如果想要取悦每一个人
那你最后就是没有人会为你掏钱
第十一个
不要沉迷单点的技巧
做账号拼的是完整闭环的落地体系
第十二个
优质的内容只需要打造三个核心点就行
创造价值
刺激痛点
建立信任
第十三个
你如果能精准的打动一个同频的人
那平台就会源源不断的给你提供大批量同层次的人群
第十四个
抛弃掉说话模糊的一个习惯
避免去说大空话大假话
你的内容你的文爱一定要有具体的场景
具体的客户具体的困难
第十五个
不要把全部的希望压在一个账号上面
作为老板一定要做多个账号来规避风险
第十六个
选题不是想说什么就是什么
好的选题等于用户的真实需求再加上能落地的解决方案
第十七个
不要只做用户摆在明面上的需求
要去挖掘客户背后的需求
第十八个
把零散的知识点整合落地
才是短视频高手的核心能力
第十九个
实体赛道的爆款内容呢
底层上面绕不开四件事
帮人避坑
帮人省钱
帮人变好
帮人安心
第二十个
落地的人设公式
垂直领域加真实的阅历
再加鲜明的立场
第二十一个
高手做选题呢
先明确自己的强观点
再反向去匹配人群需求
而不是跟着需求被动的去做选题
第二十二个
高科大的IP不靠比价成交
靠的是信任
靠的是彼此的认可
卖的是你这个人
而不是你的产品
第二十三个
真正的人设不是自我介绍
也不是你说自己是什么样
而是观众看了你很多条视频
在自己脑子里拼出来你的样子
或者拼出来你是什么样
第二十四个
短视频不要去讲大道理
所有的高认知
全部能够拆成普通人
能听懂能上手的小动作
第二十五个
不要看到同行火什么
你就去拍什么
别人适合不一定适合你
第二十六个
想要做好货客短视频
你就一定要做匹配
搜索客户的精准需求
第二十七个
产品价格相似的情况下
客户最后买单的是靠谱的人和真实的IP
第二十八个
短视频所谓的短
它不是指时长的短
是你的信息密度你的节奏
能不能让用户第一时间内能够get到
第二十九个
真正的IP呢一定要有立场有坚持有自己的偏好
一定是要舍去一部分人的喜欢的
你才能吸引到真的那部分为你付费的人
好第三十个
做人设要分情谁是朋友谁是敌人
明确服务谁我不要谁
这样的IP才有高清晰认识度
第三十一个
实体门店要多拍真实的工作过程
那过程能够带来信任感
远远大于你用嘴巴去讲很多话
第三十二个
做短视频一定要敢于暴露自己的缺点
不要过分的专球完美太完美没有人性
第三十三个
我们的短视频要能够调动观众的情绪
引发观众思考产生能够互动的内容
这才是有效的内容
第三十四个
你的内容结构呢
就一定要符合普通人说话的这个习惯
不要自说自话讲特别高大上
你的观众听不懂的内容
如果听不懂他们就不看你的视频了
第三十五个
你过去的缺点
你踩过的坑
那这些都是你和用户能够共群的
绝佳的切入点
第三十六个
大家刷短视频的记忆呢
它只有五秒
所以内容必须要做到随时可懂
就你的文案必须每一句我都能听得懂
好第三十七个
不要用拍长视频的思维
去拍短视频
要用很多个独立的爆点
去拼接一条完整的视频
就像我现在这个长视频
就是这么拼着来了
第三十八个
拍视频前呢
一定要热身自己的情绪
状态如果不到位的时候
就算再熟的内容
讲出来也非常的冰冷
第三十九个点
表现力呢一共分三层
基础的对话感
忠诚的情境感
高层的能量感
第四十个
观众的耐心呢
是慢慢递增的
开头呢是最容易划走的
稳住前三秒的内容
你其实就稳住了播放率了
第四十一个
画面和视觉的速度
永远都是跨于人的语言速度
想留住人
你就必须先拍画面
特别适合实体
第四十二个
剪辑呢
不要一味的去删气口
你如果剪得太干净了
反而会丧失活人感
是吧
小徐
我的百万剪辑师
对
所以我们这个
我们这种交流就要保留
第四十三个
视觉
是做账号最容易做的高级感
不用花钱
干净统一剪辑就能做到
第四十四个
拍视频
不要去加大量的转场和特效
花里胡哨的包装
只会让你的视频
看起来更加的刻意
看起来更加的不值钱
好
一定要弱化剪辑
还原IP的真实感
第四十五个
情绪停顿和
嗯啊
呢啊
然后啊
你让这些口语词
或者废话
你不用全部剪辑
你让你保留
啊
让视频更加真实
第四十六个
标题是整个视频的中心思想
你必须要归纳总结好
才能写上去
第四十七个
视频如果限流了
就一定要删除
避免呢
哪一天你的视频又爆了
那这条被违规的视频
会重新拉出来
导致整个账号都会被封禁
所以一定要删了
第四十八个
所有的好全是骗人的
其实账号流量的好坏
它的核心
还是在于它的内容
第四十九个
如果你是高科单价客户
你就少去讲低价
少去讲优惠
你要多讲你的价值筛选
第五十个
用户划走
它不是因为你讲的不对
而是因为你讲的
跟它就没有关系
第五十一个
反差式的开头是最流人的
第五十二个
每个选题只解决一个核心问题
不贪多求全
第五十三个
脚本不要去写长句子
全部拆成短句口语输出就可以
第五十四个
拍摄就用自然光
画面通透呢
质感就会更高
第五十五个
口播拍摄
你的身体和动作
可以稍微的动一动
你不要死板的钻
像我现在这样
我可以从那儿换到这儿
想怎么动就怎么动
不要受限制
第五十六个
手机如果拍摄的时候
边拍边轻微的晃动呢
画面会反而看得更加真实
就像我们相机
现在都是编导用手拿的
都没有用架子架来呢
很辛苦
第五十七个
就是剪辑的核心呢
是保节奏突出重点
花里胡哨的特效呢
永远都不如流畅来的自然
第五十八个
所有的剪辑包装
都要服务内容的留存
不能去本末倒置
第五十九个
字幕字号颜色统一的样式
字幕的杂乱呢
它会非常的影响
我们整个的观感
我觉得每个IP
都应该有属于自己的
自体的形状和色彩
第六十个
视频的画面能跳动
但这个气口呢
就一定要非常的顺畅
第六十一个
人声是主角的话
BGM就不能高过人说话的声音
第六十二个
剪完视频以后
不要直接点默认导出
因为每次参数
它都会不一样
第六十三个
视频导出的分辨率和码率
拍摄的时候是多少
那你导出的时候就是多少
第六十四个
评论区观众提问最多的点
其实就是最真实的痛点
可以全部拿来做选题
第六十五个
视频发布不是终点
视频的数据复盘迭代优化
才是最关键的
第六十六个
看两秒的跳出
大于50%
说明你的开篇
没有戳中目标人群
第六十七个
一条做好搜索关键词的视频
可以一直带来咨询和成交
第六十八个
做同城的内容
标题封面
标签
捏称
简介
都要加上同城关键词
第六九个
所有的视频片段
要做到独立
观众中途刷到
不用看前后也能看懂
第七十个
AI它只能产出大众化的答案
但它做不出有立场
有温度的正人IP内容
第七十一个
IP的核心价值是定标准
做判断控方向
第七十二个
稳定更新不是让你机械式的凑数
是持续夯实账号的一个价值和用户的信任
终极目的是让这个客户能一直刷到你看到你
第七十三个
场景
道具
穿搭
画面风格全部要统一掉信
你的IP质感它自然就会出来了
第七十四个
持续如果能够给到观众小小的满足
小小的干货远比你一次性大的干货输出
要更容易做粘性
第七十五个
赛道越同质化越拼选题的角度
谁的选题角度新
谁讲真话
谁就能突围
第七十六个
观众记不住你的专业参数
产品功能
永远只记住自己的困境和他想要的结果
第七十七个
做内容不要讲的太满
留一点悬念给观众追问
第七十八个
只做流量
不做铺垫
就算有咨询也很难成交
第七十九个
实体产品门店类的账号
制屏画面的主角永远都是场景和产品
不要去拍口播
不要全程只让IP出镜讲话
第八十个
拍摄不要追求主持人的完美流畅
你自然而停顿
才是活人感该有的样子
第八十一个
光线干净
语气自然
状态松弛
比花里胡哨复杂的剪辑要值钱一百倍
第八十二个
真正的表现力
不是夸张的表情动作
是整体的状态
气场
情绪的综合表现
第八十三个
最好的口播状态是聊天感
就像跟朋友聊天一样
不是对着通空亲念稿子
第八十四个
拍每一条视频
要先想清楚场景
观众情绪
这样子你的内容才有代入感
第八十五个
最高级的表现力
是发自内心的独定感
这种状态是装不出来的
也演不出来
第八十六个
不要刻意的去模仿谁
你的风格是你自己长期生活
沉淀出来的
第八十七个
所有啊
我是谁谁
大家好
然后那个老铁们
闺蜜们
这种无效的开场
要全部删掉
不要做自我介绍
不要做铺垫的客套话
不要去做预告内容
第八十八个
顶级的爆款开头
就是用鲜明的表达
讲所有人都有共鸣的痛点
第八十九个
观点视频开头
必须有态度
必须有观点
有立场
模糊不清
就留不住人
第九十个
同城实体的账号
流量精准度
要远远重于视频播放量的高低
第九十一个
敢站队
敢讲真话
敢区分对错
观众才会对你产生深刻的记忆
第九十二个
没有立场
没有态度
不敢得罪误区的账号
永远都做不出来辨识度
第九十三个
同城账号
尽量要带本地定位发布
提升本地搜索排名和同城的推荐权重
第九十四个
新手不要盲目投留
先把内容做精准
再用小成本去放大你的流量
第九十五个
投留不是砸钱去买播放
而是要放大好的内容
第九十六个
内容不好
投留就是纯浪费
第九十七个
做同城实体
投留一定要限区域
把投放范围要框在能到店的范围
第九十八个
公寓所有的输出
最终都是为了私欲做成交
和做信任的铺垫
公寓的流量不是你的
只有到私欲才是真正属于你的资产
第九十九个
评论区和私欲问题
其实都是免费的选题库
用户问什么
吓一条你拍什么就行了
所以不用去纠结
我每天应该要拍些啥
是因为你每天都不拍
所以你就没得拍
所以你才要去思考
我每天拍啥这个问题
第一百个
所有的短日迷巧都是数
真正的到
是长期的利他
持续的升更
稳定的输出
我て是不逾的
我有不逾的
我一判备是不逾的
有的